JavaScript 提供三個方法 alert(), confirm(), prompt() 讓你可以使用瀏覽器內建的對話視窗。

alert() 用來跳出提示 (警告) 對話視窗。
語法：
    alert(message);
用法：
    alert('歡迎來到 fooish.com');


confirm() 用來跳出需要使用者確認的對話視窗，對話視窗中會有確定及取消兩個按鈕。
語法：
    var result = confirm(message);
    confirm() 執行後會返回一個布林值 (boolean)，用來表示使用者按了確定 (true) 或是取消 (false)。
用法：
    var yes = confirm('你確定嗎？');
    if (yes) {
        alert('你按了確定按鈕');
    } else {
        alert('你按了取消按鈕');
    }


prompt() 用來跳出一個文字輸入的對話視窗。
語法：
    var result = prompt(message, default);
    參數 message 是給使用者看得提示文字
    參數 default 是輸入框中的預設文字
    prompt() 執行後會返回使用者輸入的字串 (或得到空字串)，如果使用者按取消按鈕則會返回 null
用法：
    var nickname = prompt('請輸入你的暱稱');
    alert('Hello ' + nickname);